[The Unclouded Soul]
[El alma sin nubes]
[Episode 17]
[Episodio 17]
But you must tell me everything
Pero debes contarme todo
that happened here in detail—
Eso pasó aquí en detalle—
Tell us.
Cuéntanos.
D...
D...
Don't hide anything.
No escondas nada
I don't dare hide anything.
No me atrevo a ocultar nada.
Let's go.
Vamos.
They said
Ellos han dicho
if I brought you here,
Si te traje aquí,
they would play shuttlecock with me.
Jugaban al volante conmigo.
I...
I...
just wanted someone to play shuttlecock with me.
Solo quería que alguien jugara al volante conmigo.
You really like playing shuttlecock this much?
¿De verdad te gusta tanto jugar al volante?
Yes.
Sí.
To be honest with you,
Para ser honesto contigo,
before now,
antes de ahora,
we've never actually seen the Taotie with our own eyes.
Nunca hemos visto el Taotie con nuestros propios ojos.
It's just that after people went into the mountains,
Es solo que después de que la gente se fue a las montañas,
they never came back out.
Nunca volvieron a salir.
And when we found the bodies,
Y cuando encontramos los cuerpos,
they were all missing arms or legs.
A todos les faltaban brazos o piernas.
So,
Entonces,
we just said it was the Taotie's doing.
Solo dijimos que fue obra de Taotie.
You know, it's strange.
¿Sabes?, es extraño.
In recent years,
En los últimos años,
the Taotie has been appearing frequently
El Taotie ha estado apareciendo con frecuencia
and often comes into the village.
y viene a menudo al pueblo.
Then how do you determine
Entonces, ¿cómo se determina?
that it's the Taotie who's hurting people?
¿Que es el Taotie quien lastima a la gente?
Everyone knows there's a Taotie
Todo el mundo sabe que existe un Taotie
on Mount Qiansui.
en el monte Qiansui.
Besides the Taotie,
Además del Taotie,
what else could it be?
¿Qué más podría ser?
The Taotie has returned!
¡El Taotie ha vuelto!
Zixiu, you go home.
Zixiu, vete a casa.
Go, go, go.
Ve! Ve! Ve.
Hurry!
¡Apurarse!
Catch the demon!
¡Atrapa al demonio!
After it!
¡Después de ello!
Where is it?
¿Donde esta?
Over there!
¡Allí!
Don't let it escape!
¡No lo dejes escapar!
-Here! -It's here!
-¡Aquí! -¡Está aquí!
Catch the demon!
¡Atrapa al demonio!
Chase it!
¡Persíguelo!
Over there!
¡Allí!
Don't let it get away!
¡No lo dejes escapar!
Hurry up!
¡Apresúrate!
Where's the demon?
¿Dónde está el demonio?
Quick!
¡Rápido!
Catch the demon!
¡Atrapa al demonio!
It's here!
¡Ya está aquí!
Demon, you can't escape!
¡Demonio, no puedes escapar!
Stop!
¡Detener!
I'm going to kill it
Voy a matarlo
to avenge Ya.
Para vengarte de Ya.
Before we clarify everything,
Antes de aclararlo todo,
don't harm the innocent.
No hagas daño a los inocentes.
Who else could it be?
¿Quién más podría ser?
We already captured it.
Ya lo capturamos.
Why not kill it?
¿Por qué no matarlo?
It has taken human lives,
Ha costado vidas humanas,
yet you protect it.
Aún así lo proteges.
What are your intentions?
¿Cuales son tus intenciones?
We agreed on it already.
Ya estábamos de acuerdo en ello.
We have no more silver to give to the officials.
Ya no tenemos más plata para dar a los funcionarios.
Move aside!
¡Apartar!
Since it's already subdued,
Ya que está sometido,
why not get to the bottom of this first?
¿Por qué no llegar al fondo de esto primero?
Kill it! Kill it!
¡Mátalo! ¡Mátalo!
It's a demon!
¡Es un demonio!
Kill it!
¡Mátalo!
Kill it! Kill it!
¡Mátalo! ¡Mátalo!
Get out of the way!
¡Quítate del camino!
Yes, kill it!
Sí, ¡mátalo!
Kill it.
Mátalo.
Kill it!
¡Mátalo!
Silence!
¡Silencio!
Lock it up first.
Ciérrelo primero.
We'll decide after the investigation.
Decidiremos después de la investigación.
Leader,
Líder,
what do you think?
¿qué opinas?
We will
Lo haremos
follow your orders, My Lord.
Sigue tus órdenes, mi Señor.
I know
Sé
you don't want to hurt anyone.
No quieres lastimar a nadie.
If you really wanted to fight,
Si realmente quisieras pelear,
neither we nor the villagers
Ni nosotros ni los aldeanos
could stop you.
Podría detenerte.
Don't be afraid.
No tengas miedo
I need to remove
Necesito eliminar
this arrow
esta flecha
and apply medicine, okay?
y aplicar la medicina, ¿de acuerdo?
That way, your wound can heal.
De esa manera, tu herida podrá sanar.
It might hurt a bit.
Podría doler un poco.
Try to bear it.
Intenta soportarlo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
It's nothing.
No es nada.
Get out.
Salir.
Get out!
¡Salir!
It's fine.
Está bien.
I need to remove your outer robe now
Necesito quitarte la túnica exterior ahora
to apply the medicine.
para aplicar la medicina.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
I won't remove it.
No lo eliminaré
I'll just apply it like this.
Lo aplicaré así.
This is healing salve.
Este es un ungüento curativo.
Why does it look somewhat familiar
¿Por qué me resulta un poco familiar?
yet different?
¿Aún diferente?
That's Little Leaf,
Esa es Little Leaf,
a spirit herb.
una hierba espiritual.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
I'm no spirit herb.
No soy una hierba espiritual.
I'm a super powerful great demon!
¡Soy un gran demonio súper poderoso!
You understand human speech.
Entiendes el lenguaje humano.
Let me ask you,
Déjame preguntarte,
are you responsible for the villagers' deaths?
¿Eres responsable de la muerte de los aldeanos?
Then let me ask you in a different way.
Entonces déjame preguntarte de una manera diferente.
You've been coming to the village repeatedly.
Has estado viniendo al pueblo repetidamente.
Are you looking for something?
¿Estas buscando algo?
Li.
Eso.
I'd like to borrow something from you.
Me gustaría pedir prestado algo tuyo.
What do you want?
¿Qué deseas?
Here,
Aquí,
take a look at this.
Echa un vistazo a esto.
Do you recognize it?
¿Lo reconoces?
Li says this belonged to his wife.
Li dice que esto pertenecía a su esposa.
It's the one!
¡Es el indicado!
That's it!
¡Eso es todo!
Look at those eyes!
¡Mira esos ojos!
I've seen those eyes before.
Ya he visto esos ojos antes.
They're exactly like the ones in the forest.
Son exactamente iguales a los del bosque.
Coming!
¡Próximo!
Keep it down.
Mantenlo bajo.
This Taotie hasn't hurt anyone in my family,
Este Taotie no ha hecho daño a nadie en mi familia,
nor damaged my house or fields.
ni dañó mi casa ni mis campos.
Why are you causing trouble with Li?
¿Por qué estás causando problemas con Li?
Help!
¡Ayuda!
Help me!
¡Ayúdame!
Leader, help us!
Líder, ¡ayúdanos!
The dead has really come back to life?
¿Los muertos realmente han vuelto a la vida?
Fire! Hurry to put it out!
¡Fuego! ¡Dense prisa en apagarlo!
Go quickly!
¡Ve rápido!
Li, come on!
Li, ¡vamos!
Hurry!
¡Apurarse!
This way!
¡Por aquí!
There's a fire! Quick!
¡Hay un incendio! ¡Rápido!
Has another demon entered the village?
¿Ha entrado otro demonio en el pueblo?
It has nothing to do with me.
No tiene nada que ver conmigo.
Give me your blade.
Dame tu espada
No way.
De ninguna manera.
What if the Taotie escapes?
¿Qué pasa si el Taotie escapa?
I'll stay here and watch.
Me quedaré aquí y observaré.
It's still chained up.
Todavía está encadenado.
Don't worry, it can't escape.
No te preocupes, no puede escapar.
Help! Help!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Help me!
¡Ayúdame!
Help!
¡Ayuda!
Take care of yourself.
Cuídate.
Help me!
¡Ayúdame!
I don't want to die!
¡No quiero morir!
Help!
¡Ayuda!
As if I need you to tell me that.
Como si necesitara que me lo dijeras.
Taking care of people is what I do best.
Cuidar a la gente es lo que mejor hago.
Help me!
¡Ayúdame!
Get up.
Levantarse.
Help! Help me!
¡Ayuda! ¡Ayúdame!
Help me!
¡Ayúdame!
Save me! Help me quickly!
¡Sálvame! ¡Ayúdame rápido!
Save me quickly! Help me!
¡Sálvame rápido! ¡Ayúdame!
Get up now.
Levantate ahora.
Thank you, My Lord.
Gracias mi Señor.
How many corpses are there in total?
¿Cuántos cadáveres hay en total?
How would I know?
¿Cómo puedo saberlo?
It seems like all the bodies
Parece que todos los cuerpos
from the graveyard have appeared.
Del cementerio han aparecido.
Help me!
¡Ayúdame!
Help!
¡Ayuda!
Xiao Yao,
XiaoYao,
save me!
¡Sálvame!
Help!
¡Ayuda!
Alright, alright.
Está bien, está bien.
I'll go check.
Iré a comprobarlo.
Xiao Yao, save me!
Xiao Yao, ¡sálvame!
Save me!
¡Sálvame!
Behind you!
¡Detrás de ti!
Thank you.
Gracias.
Move aside!
¡Apartar!
We caught it but weren't allowed to kill it.
Lo atrapamos pero no nos permitieron matarlo.
Now it's escaped again.
Ahora se ha escapado de nuevo.
Bunch of useless fools.
Un montón de tontos inútiles.
Watch your mouth.
Cuida tu boca.
It has never harmed anyone
Nunca ha hecho daño a nadie.
and it just saved us now.
Y ahora nos salvó.
Saved you?
¿Te salvó?
This demon
Este demonio
can break free from chains
Puede liberarse de las cadenas
and tear those corpses apart.
y destrozar esos cadáveres.
You say it won't harm people?
¿Dices que no dañará a la gente?
Use your brain.
Usa tu cerebro
No matter how strong it is,
No importa lo fuerte que sea,
it only used that strength to save people.
Sólo usó esa fuerza para salvar a la gente.
If it had used that power against you,
Si hubiera usado ese poder contra ti,
do you think you'd still be alive?
¿Crees que todavía estarías vivo?
I'm done arguing with you.
Ya terminé de discutir contigo.
Who's coming with me to catch the Taotie?
¿Quién viene conmigo a ver el Taotie?
Li, Xiao Yao has a point.
Li, Xiao Yao tiene razón.
After tonight's ordeal,
Después de la terrible experiencia de esta noche,
if you go back into the mountains to hunt the demon,
Si regresas a las montañas para cazar al demonio,
you'll likely not return.
Probablemente no regresarás.
Leader,
Líder,
my talismans failed to stop the demon.
Mis talismanes no lograron detener al demonio.
I am responsible.
Yo soy responsable.
I'll go with him.
Iré con él.
My Lord, you cannot go.
Señor mío, no puedes ir.
My Lord,
Mi señor,
tonight's situation
La situación de esta noche
is something we've never seen before.
Es algo que nunca hemos visto antes.
If the demon comes back
Si el demonio regresa
we certainly won't be able to resist.
Ciertamente no podremos resistirnos.
Please, My Lord,
Por favor, mi señor,
stay with us
Quédate con nosotros
to guard this village
Para proteger este pueblo
and protect the women, children, and elderly.
y proteger a las mujeres, los niños y los ancianos.
My Lord.
Mi señor.
I'll go check.
Iré a comprobarlo.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Don't worry.
No te preocupes.
That demon doesn't seem evil to me.
Ese demonio no me parece malo.
It actually seems quite humane.
En realidad parece bastante humano.
If Li encounters it,
Si Li lo encuentra,
someone will surely get hurt.
Alguien seguramente saldrá lastimado.
We can't let that happen.
No podemos permitir que eso suceda.
Those zombies just now had no demonic power.
Esos zombies de ahora no tenían ningún poder demoníaco.
Their minds were confused too.
Sus mentes también estaban confundidas.
They must have been cursed by someone to harm people.
Debieron haber sido maldecidos por alguien para dañar a la gente.
I will set up
Voy a configurar
a formation around the village.
una formación alrededor del pueblo.
If demons attack again,
Si los demonios atacan de nuevo,
we'll be warned immediately.
Seremos advertidos inmediatamente.
Well, My Lord,
Bueno, mi señor,
how can we help?
¿Cómo podemos ayudar?
Tell the villagers to go home and rest.
Dile a los aldeanos que regresen a casa y descansen.
I can handle this alone.
Puedo manejar esto solo.
Then...
Entonces...
Thank you, My Lord.
Gracias mi Señor.
Let's go.
Vamos.
What's this?
¿Qué es esto?
How come I suddenly can't see clearly?
¿Por qué es que de repente no puedo ver con claridad?
Why is there so much fog?
¿Por qué hay tanta niebla?
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
Greetings, My Lord.
Saludos, mi señor.
Weren't you at the celestial mountain?
¿No estabas en la montaña celestial?
Those official ladies...
Esas damas oficiales...
My Lord,
Mi señor,
we received reports from the government
Recibimos informes del gobierno.
that the Mount Qiansui area
que el área del Monte Qiansui
has been troubled by demons for a long time.
Ha sido perturbado por demonios durante mucho tiempo.
That's why we rushed here without rest.
Por eso corrimos hasta aquí sin descanso.
I came for the same reason.
Vine por la misma razón.
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
I'll trouble all of you
Os voy a causar problemas a todos.
to help me protect the people here.
para ayudarme a proteger a la gente de aquí.
As you command.
Como tú ordenes.
-As you command!
-¡Como tú mandes!
Thank you for your help,
Gracias por su ayuda,
Commander Ji.
Comandante Ji.
Don't step on the formation!
¡No pises la formación!
Alright.
Está bien.
Kneel down!
¡Arrodillarse!
Come, sir.
Venga, señor.
Get up quickly.
Levantate rápido.
Commander Ji,
Comandante Ji,
you're quite imperious.
Eres bastante imperioso.
I wouldn't dare.
No me atrevería.
Put away your blades!
¡Guardad vuestras espadas!
This village is already impoverished.
Este pueblo ya está empobrecido.
None of you
Ninguno de ustedes
are to disturb the villagers.
son para molestar a los aldeanos.
Yes.
Sí.
Rise up now.
Levantate ahora.
-Get up. -My Lord,
-Levántate. -Mi Señor,
we work for the court
trabajamos para la corte
and receive court salaries.
y recibir salarios judiciales.
Why bother associating with these peasants?
¿Por qué molestarse en asociarse con estos campesinos?
If you want to play the humble official,
Si quieres jugar al humilde oficial,
you can do that back in the capital.
Puedes hacer eso en la capital.
In this barren place,
En este lugar árido,
who are you performing for?
¿Para quién estás actuando?
Commander Ji,
Comandante Ji,
without the common people,
Sin la gente común,
there would be no court.
No habría tribunal.
Without the people's taxes,
Sin los impuestos del pueblo,
where would our salaries come from?
¿De dónde saldrían nuestros salarios?
You're absolutely right, My Lord.
Tienes toda la razón, mi señor.
Feiyu Guards, attention!
¡Guardias Feiyu, atención!
-Yes!
-¡Sí!
Split into four teams
Divididos en cuatro equipos
and set up defensive formations around the village.
y establecieron formaciones defensivas alrededor del pueblo.
Take over patrol duties from the villagers.
Asumir las tareas de patrullaje de los aldeanos.
If any great demon appears,
Si aparece algún gran demonio,
protect the villagers
proteger a los aldeanos
with all your might.
con todas tus fuerzas
-Yes!
-¡Sí!
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
My Lord,
Mi señor,
there's something I don't understand.
Hay algo que no entiendo.
Speak.
Hablar.
Your demon-slaying blade
Tu espada mata demonios
that never left your side before, even while sleeping...
que nunca se apartó de tu lado antes, ni siquiera mientras dormía...
where is it now?
¿Dónde está ahora?
My Lord, since your return from the celestial mountain,
Señor mío, desde tu regreso de la montaña celestial,
did the immortals provide any guidance
¿Los inmortales proporcionaron alguna orientación?
about the location of the Yuli Spring?
¿Sobre la ubicación del manantial Yuli?
You must have found the Yuli Spring water
Debes haber encontrado el agua del manantial Yuli
and only need to present it to the emperor in the capital.
y sólo había que presentarlo al emperador en la capital.
I offer my congratulations in advance.
Le ofrezco mis felicitaciones de antemano.
If you receive promotions and titles,
Si recibes promociones y títulos,
please look out for me.
Por favor, cuídame.
Thank you in advance.
Gracias de antemano.
I haven't found the Yuli Spring.
No he encontrado el manantial Yuli.
But there's an extraordinarily powerful great demon nearby.
Pero hay un gran demonio extraordinariamente poderoso cerca.
If we can eliminate it,
Si podemos eliminarlo,
you can have all the credit.
Puedes tener todo el crédito.
You probably know better than me
Probablemente lo sepas mejor que yo.
what the emperor wants.
Lo que quiere el emperador.
I'm overstepping,
Me estoy excediendo,
but I just want to remind you of something.
Pero sólo quiero recordarte algo.
If you return to the capital alone
Si regresas solo a la capital
without the Yuli Spring water
Sin el agua del manantial de Yuli
to gain the emperor's protection,
para obtener la protección del emperador,
those officials' daughters that you took away...
Aquellas hijas de los funcionarios que os llevasteis...
The powerful families in the capital
Las familias poderosas de la capital
won't let you off easily.
No te dejaré escapar fácilmente.
It's not your place
No es tu lugar
to lecture me.
para darme un sermón.
I'm only concerned
Solo me preocupa
for your welfare.
para su bienestar.
Water.
Agua.
Li.
Eso.
Li?
¿Cual?
Demon King.
Rey Demonio.
Mr. Ji, you're fashionably late.
Señor Ji, usted llega elegantemente tarde.
And you arranged to meet me
Y quedaste en encontrarte conmigo
in such a remote and strange place.
en un lugar tan remoto y extraño.
Why so cautious?
¿Por qué tanta cautela?
You jest, My Lord.
Tú eres, mi Señor.
Your power is extraordinary.
Tu poder es extraordinario.
I am just a mere human.
Solo soy un simple humano.
I need to rely on you.
Necesito confiar en ti.
Mr. Ji, since you are so cautious,
Señor Ji, ya que es usted tan cauteloso,
if someone ruins our plans,
Si alguien arruina nuestros planes,
what shall we do?
¿Qué haremos?
My Lord, please don't blame me.
Señor mío, por favor no me culpe.
Bingzhu's arrival
La llegada de Bingzhu
was unexpected to me as well.
También fue inesperado para mí.
He only said he heard about a great demon
Él sólo dijo que había oído hablar de un gran demonio.
and came to capture it.
y vino a capturarlo.
But
Pero
his demon-slaying blade is missing.
Su espada para matar demonios ha desaparecido.
Something serious must have happened.
Algo grave debió haber sucedido.
Did he find the Yuli Spring?
¿Encontró el manantial Yuli?
I'm certain
Estoy seguro
he didn't find it.
No lo encontró.
With his sudden arrival,
Con su repentina llegada,
should we continue
¿deberíamos continuar?
our plan?
¿Nuestro plan?
Of course not.
Por supuesto que no.
His appearance
Su apariencia
is unexpected, but...
Es inesperado, pero...
it is heaven-sent.
Es un regalo del cielo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
This is the Yuli Spring
Este es el manantial de Yuli
that Master Bingzhu obtained at the cost of his life.
que el Maestro Bingzhu obtuvo a costa de su vida.
I will do my utmost
Haré todo lo que pueda
to present it to His Majesty.
para presentarlo a Su Majestad.
Didn't you say he didn't find Yuli Spring?
¿No dijiste que no encontró el manantial Yuli?
Lord Heiwu,
Señor Heiwu,
everyone has heard of the Yuli Spring water,
Todo el mundo ha oído hablar del agua del manantial Yuli,
but no one has ever seen it.
pero nadie lo ha visto nunca.
In other words,
En otras palabras,
as long as drinking it doesn't kill you,
siempre y cuando beberlo no te mate,
it can all be called the Yuli Spring.
Todo esto puede llamarse la primavera de Yuli.
This is what Master Bingzhu received
Esto es lo que recibió el Maestro Bingzhu
in exchanged for his life.
a cambio de su vida.
Then, Mr. Ji, what do you want?
Entonces, señor Ji, ¿qué desea?
What I want
Lo que quiero
is only to wholeheartedly serve you, Demon King.
Es solo servirte de todo corazón, Rey Demonio.
You need not worry about the Feiyu Guard slaughtering demons again.
No necesitas preocuparte de que la Guardia Feiyu vuelva a masacrar demonios.
You only need to provide us with some
Solo necesitas proporcionarnos algunos
minor demons that haven't gone through the test yet.
Demonios menores que aún no han pasado la prueba.
Demon Slayer, you're quite calculating.
Demon Slayer, eres bastante calculador.
I fear one day
Temo que un día
you'll scheme against me too.
También conspirarás contra mí.
I wouldn't dare.
No me atrevería.
We are all your soldiers.
Todos somos tus soldados.
The Feiyu Guard will
La Guardia Feiyu lo hará
serve the Demon King with all our might.
Servir al Rey Demonio con todas nuestras fuerzas.
Who is it?
¿Quién es?
Immortal!
¡Inmortal!
An immortal has come!
¡Un inmortal ha llegado!
Why did you come down from Mount Qiansui?
¿Por qué bajaste del monte Qiansui?
No need for such formality.
No hay necesidad de tal formalidad.
Immortal!
¡Inmortal!
I heard about the village's suffering
Me enteré del sufrimiento del pueblo.
and that many people have fallen ill.
y que muchas personas han enfermado.
I've brought the Yuli Spring down the mountain
He traído el manantial Yuli desde la montaña.
to help relieve your suffering.
para ayudar a aliviar su sufrimiento.
Thank you, Immortal.
Gracias, Inmortal.
You are so merciful!
¡Eres tan misericordioso!
Quickly show the way.
Muestra rápidamente el camino.
Immortal,
Inmortal,
this way please.
Por aquí por favor.
To the village, please.
Al pueblo, por favor.
This way, please.
Por aquí, por favor.
You really are Ya.
Realmente eres Ya.
No!
¡No!
Li,
Eso,
she is your wife, Ya.
Ella es tu esposa, Ya.
If you keep talking nonsense,
Si sigues diciendo tonterías,
I'll cut you down too.
Te cortaré a ti también.
What I'm saying is all true.
Todo lo que digo es verdad.
She wasn't eaten by demons.
Ella no fue devorada por los demonios.
She probably became like this
Probablemente se volvió así
because she was poisoned.
porque fue envenenada.
Look,
Mirar,
what is this?
¿qué es esto?
Impossible.
Imposible.
Tell me.
Dime.
Did you kill Ya
¿Te mataste?
and steal the jade pendant?
¿Y robar el colgante de jade?
Tell me, did you kill her?
Dime ¿la mataste?
Speak!
¡Hablar!
Li!
¡Eso!
You...
Tú...
You can't keep running away from this anymore.
Ya no puedes seguir huyendo de esto.
She is Ya.
Ella es Ya.
Impossible!
¡Imposible!
Ya was the most beautiful
Ya eras la más hermosa
and kind-hearted woman in the world.
y la mujer más bondadosa del mundo.
She's still kind. That hasn't changed.
Ella sigue siendo amable. Eso no ha cambiado.
Look at the herbs on your arm.
Mira las hierbas en tu brazo.
Think about it.
Piénsalo.
Why does she always go to the village,
¿Por qué siempre va al pueblo?
yet never hurts anyone?
¿Y aún así nunca le hace daño a nadie?
Why are you the one
¿Por qué eres tú el indicado?
who sees her first whenever she visits the village?
¿Quién la ve primero cuando visita el pueblo?
Why is it that every time you chase and hurt her,
¿Por qué cada vez que la persigues y la lastimas,
she never harms you in return,
Ella nunca te hace daño a cambio,
and only runs away?
¿Y sólo huye?
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
My Lord,
Mi señor,
we've been patrolling all village entrances
Hemos estado patrullando todas las entradas del pueblo.
but found no trace of any demons.
pero no encontró rastro de ningún demonio.
There's a demon!
¡Hay un demonio!
A demon is coming!
¡Un demonio viene!
Demon!
¡Demonio!
-Run!
-¡Corre!
Zixiu.
Zixiu.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I saw a demon.
Vi un demonio.
What did this demon look like?
¿Cómo era este demonio?
He wore a big black robe,
Llevaba una gran túnica negra,
had a pale face,
tenía una cara pálida,
and was not very tall.
y no era muy alto.
The person talking to him
La persona que le habla
just now...
En este momento...
Zixiu.
Zixiu.
Don't point like that.
No señales así.
The Taotie has returned!
¡El Taotie ha vuelto!
The Taotie is back!
¡Taotie ha vuelto!
Feiyu Guards,
Guardias Feiyu,
Eight Sun Formation!
¡Formación de ocho soles!
Stop!
¡Detener!
She's not a demon.
Ella no es un demonio.
She's Ya.
Ella es Ya.
Ya?
¿Sí?
I...
I...
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I should have realized sooner.
Debería haberme dado cuenta antes.
Every day,
Cada día,
you snuck into the village at night
Te colaste en el pueblo por la noche
just to see me.
Sólo para verme.
When I stabbed you,
Cuando te apuñalé,
there were tears in your eyes.
Había lágrimas en tus ojos.
Every time I returned from hunting in the mountains,
Cada vez que regresaba de cazar en las montañas,
empty-handed,
con las manos vacías,
there would always be prey
Siempre habría presas
appearing on my path home.
Apareciendo en mi camino a casa.
I'm so stupid.
Soy tan estúpido.
I didn't hear what you were trying to tell me.
No escuché lo que intentabas decirme.
Ya,
Sí,
do you hate me?
¿me odias?
You did so much and waited so long,
Hiciste tanto y esperaste tanto tiempo,
yet I didn't recognize you.
Aún no te reconocí.
I'm so stupid. I deserve to die.
Soy tan estúpido. Merezco morir.
I've caused you so much suffering.
Te he causado mucho sufrimiento.
I miss you.
Te extraño.
Xiao Yao,
XiaoYao,
why are you crying?
¿Por qué lloras?
Ya can never return to her original form.
Ya nunca podrá regresar a su forma original.
What are you thinking of doing?
¿Qué estás pensando hacer?
I'm telling you,
Te lo digo,
don't even think about it.
Ni siquiera lo pienses.
The real Taotie hasn't been found yet.
El verdadero Taotie aún no ha sido encontrado.
I still need my strength to protect your life.
Todavía necesito mi fuerza para proteger tu vida.
You have a way to turn her back to her original form?
¿Tienes alguna forma de devolverla a su forma original?
I'm telling you,
Te lo digo,
I won't agree to it no matter what.
No voy a aceptarlo pase lo que pase.
Little Leaf,
Pequeña hoja,
please.
por favor.
I know I'm dumb.
Sé que soy tonto.
I didn't study techniques properly.
No estudié las técnicas adecuadamente.
My power is too weak.
Mi poder es demasiado débil.
Now, I want to save someone
Ahora quiero salvar a alguien.
but have no way to do it.
pero no tengo forma de hacerlo.
Don't cry anymore.
No llores más.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
I'll do it. I'll do it, alright?
Lo haré. Lo haré, ¿de acuerdo?
But I must tell you,
Pero debo decirte,
my technique
mi técnica
can only turn her back for one hour.
Sólo puede darle la espalda por una hora.
After using the technique,
Después de utilizar la técnica,
I'll turn into a straw bracele.t
Me convertiré en una pulsera de paja.
If you face danger again,
Si vuelves a enfrentarte al peligro,
-you can only rely on yourself. -Okay. Change quickly.
-Solo puedes confiar en ti mismo. -Está bien. Cambia rápido.
Thank you.
Gracias.
Immortal, please bless us.
Inmortal, por favor bendícenos.
Bring us fortune and ward off disaster!
¡Tráenos fortuna y aleja el desastre!
Do not panic, everyone.
No se asusten, todos.
I have come here
He venido aquí
to relieve your suffering.
para aliviar tu sufrimiento.
Drink the Yuli Spring water from my bottle.
Bebe el agua del manantial Yuli de mi botella.
You will surely
Seguramente lo harás
be cured of all illnesses
ser curado de todas las enfermedades
and gain immortality.
y ganar la inmortalidad.
-Thank you, Immortal.
-Gracias, Inmortal.
Ya!
¡Sí!
Zixiu?
¿Zixiu?
You're finally back!
¡Por fin estás de vuelta!
Where are the other villagers?
¿Dónde están los demás aldeanos?
A demon entered the village
Un demonio entró en el pueblo.
and gathered everyone.
y reunió a todos.
Follow me.
Sígueme.
Don't drink it!
¡No lo bebas!
Don't drink!
¡No bebas!
Don't!
¡No!
This...
Este...
He's not an Immortal.
Él no es un Inmortal.
He's a demon!
¡Es un demonio!
Demon?
¿Demonio?
I became a demon after drinking his water!
¡Me convertí en un demonio después de beber su agua!
You'll turn into a demon if you drink it.
Te convertirás en un demonio si lo bebes.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Demon,
Demonio,
die!
¡el!
Without the demon-slaying blade,
Sin la espada que mata demonios,
you think you can kill me?
¿Crees que puedes matarme?
The Feiyu Guard's reputation extends far and wide,
La reputación de la Guardia Feiyu se extiende por todas partes,
and it's not just because of this blade.
Y no es sólo por esta espada.
Form the formation!
¡Forma la formación!
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
My Lord, I'm sorry,
Señor mío, lo siento,
but following you leads nowhere.
Pero seguirte no lleva a ninguna parte.
Everyone here today
Todos aquí hoy
must die.
debe morir
With me here,
Conmigo aquí,
you lowly Heiwu, kneel down!
¡Tú, humilde Heiwu, arrodíllate!
You use the demon race's name
Usas el nombre de la raza demonio.
to slaughter innocent people.
para masacrar a gente inocente.
Truly despicable!
¡Realmente despreciable!
You...
Tú...
We meet again.
Nos volvemos a encontrar.
Mount Qiansui,
Monte Qiansui,
is remote and isolated,
es remoto y aislado,
surrounded by mountains and rivers.
Rodeado de montañas y ríos.
Troublemakers run rampant,
Los alborotadores corren desenfrenados,
disrespecting imperial orders,
faltando al respeto a las órdenes imperiales,
always seeking violence.
Siempre buscando la violencia.
Today,
Hoy,
you even conspire with a demoness and raise mythical beasts,
Incluso conspiras con una demonio y crías bestias míticas,
causing havoc everywhere.
causando estragos en todas partes.
The Feiyu Guard,
La Guardia Feiyu,
representing Tiansheng Kingdom's righteous army,
representando al ejército justo del Reino de Tiansheng,
has come here
ha venido aquí
to execute traitors
ejecutar a los traidores
and eliminate future threats.
y eliminar amenazas futuras.
I'll deal with
Me encargaré de ello
this demoness myself.
Esta demonio yo misma.
Little Leaf.
Pequeña hoja.
Hong Ye.
Hongye.
Hong Ye!
¡Hong Ye!
If you don't come soon,
Si no vienes pronto,
I'll have to strangle her.
Tendré que estrangularla.
This neck feels so familiar.
Este cuello se siente tan familiar.
Why isn't your Hong Ye coming to save you today?
¿Por qué tu Hong Ye no viene a salvarte hoy?
Let's fight them!
¡Vamos a luchar contra ellos!
Li!
¡Eso!
Villains!
¡Villanos!
You're all villains!
¡Sois todos unos villanos!
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
Zixiu!
¡Zixiu!
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Zixiu.
Zixiu.